Introduction
------------

Dans le cadre du cours de SQL de deuxième année, nous avons été amenés a developper une application à la fin du 
premier semestre. Cette application permet de gérer les combats des valeureux ninjas, les Power Mangeurs, contre 
des infâmes créatures, les Monstro-Nourriture. Chaque Power Mangeur pourra disposer d'un terminal à emporter qui permet de gérer 
le déroulement d'un combat ainsi que d'avoir des statistiques sur ses combats passés. L'application permettra aussi à 
l'ermite Tokiro, celui qui dirige les Power Mangeurs, de pouvoir avoir un aperçu de tous les Power Mangeurs.

Le but de ce projet est de pouvoir mettre en pratique les concepts vus en cours de SQL. En partant d'un énoncé, 
nous avons dû développer la structure de la base de données de notre application. Une fois la structure terminée, 
les différentes tables ont été développées et des contrôles supplémentaires pour garantir la cohérence des données 
ont été mis en place. En partant de cette base, nous avons pu développer l'application du côté serveur en utilisant 
des concepts tels que les vues, les procédures et les triggers. Une fois le côté serveur terminé, nous avons développé 
le côté client en Java en utilisant à chaque fois les capacités du serveur au maximum.

Ce document présente d'abord quelques clarifications que nous avons effectuées sur l'énoncé du projet ainsi 
qu'un schéma qui réprésente la structure de notre base de données PostgreSQL. Après, la partie SQL du projet sera traitée 
en commençant par le code SQL de tous les composants de la base de données, un script introduisant des données valides 
et un autre introduisant des données invalides pour tester les contraintes des tables. Et pour finir viendra le code source 
de l'application, c'est-à-dire, le code Java du terminal Tokiro et Power Mangeur.

Clarifications de l'énoncé
--------------------------

L'énoncé contenait quelques points vagues que nous avons clarifiés après réflexion. Ces clarifications 
nous ont permis de mieux concevoir l'application, aussi bien au niveau du serveur SQL qu'au niveau des clients Java.

-Lors d'un combat, un archetype devait être selectionné au hasard parmi ceux qui étaient disponibles. 
Le hasard n'a pas été implémenté en Java grace à la classe Random, mais bien directement au niveau serveur avec une vue.

-Il n'etait pas précisé directement quel actions entreprendre dans le cas ou un combat était cloturé alors que le Power Mangeur 
etait de puissance égale avec le monstro-nourriture. Nous avons décidé que le monstro-nourriture gagnerait en cas d'égalité.

-Pour éviter que des Power Mangeurs puissent être inscrits avec des noms trop courts, la taille minimale pour le nom 
devra être de 3 caractères.

-En ce qui concerne les extensions pour le terminal des Power Mangeurs, deux extensions ont étés développés: l'une permettant 
de visualiser tous les Power Ups utilisés et l'autre offre une fonctionalité de 'Jackpot' permettant de gagner une vie grace a 
un jeu de hasard.
